2. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ АТТЕСТАЦИИ. ПОРЯДОК ФОРМИРОВАНИЯ, СОСТАВ И ПОЛНОМОЧИЯ АТТЕСТАЦИОННОЙ КОМИССИИ
2.1. Аттестационные комиссии создаются приказом директора института школы, филиала, начальника управления по сопровождению студентов «Единый деканат» (далее – Единый деканат) по направлениям подготовки/ специальностям.
2.2. В состав аттестационной комиссии входят председатель, в качестве которого, как правило, выступает директор или заместитель директора, курирующий образовательную деятельность или лицо, исполняющее его обязанности (далее – заместитель директора) и не менее трех членов комиссии из числа работников Единого деканата, института, школы, филиала (далее – ответственное лицо). При равном числе голосов председатель аттестационной комиссии имеет право решающего голоса.
2.3. Для непосредственного проведения аттестационных испытаний, в том числе для подготовки материалов, аттестационная комиссия имеет право привлекать преподавателей и/или иных работников института, школы, филиала, не входящих в состав аттестационной комиссии.
2.4. Аттестационная комиссия рассматривает и анализирует проект протокола и указанные в п.1.5 настоящего Положения документы с целью определения: − периода, с которого студент (лицо, подлежащее восстановлению) может быть допущен (о) к обучению (курс, семестр/триместр/модуль); − академической разницы (при наличии) и сроки ее ликвидации; − академической задолженности (при наличии) и сроки ее ликвидации; − основу обучения; − перечня изученных дисциплин (иных видов учебных работ), которые подлежат перезачету/переаттестации;
2.5. Ответственным лицом Единого деканата, института, школы, филиала оформляются необходимые документы для работы аттестационной комиссии в сроки, установленные локальными нормативными документами университета, регламентирующими восстановление, перевод студентов и других: − проект протокола заседания аттестационной комиссии (Приложение № 1); − индивидуальный учебный план (при необходимости) (Приложение № 2); − выписка из учебного плана (при необходимости); − индивидуальный календарный учебный график на учебный год (при необходимости).
2.6. Аттестационная комиссия проводит аттестационные испытания в форме собеседования и (или) рассмотрения предоставленных документов.
2.7. Решение аттестационной комиссии оформляется протоколом. Протокол подписывается председателем и членами аттестационной комиссии посредством электронного документооборота.
