1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Настоящее Положение об аттестации обучающихся в федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Тюменский государственный университет» (далее – Положение) разработано в соответствии с: − Федеральным законом от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»; − приказом Минобрнауки России от 06.04.2021 № 245 «Об утверждении Порядка организации и осуществления образовательной деятельности по образовательным программам высшего образования – программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры»; − приказом Минпросвещения России от 24.08.2022 № 762 «Об утверждении Порядка организации и осуществления образовательной деятельности по образовательным программам среднего профессионального образования»; − приказом Минобрнауки России от 12.07.2021 № 607 «Об утверждении Порядка перевода обучающегося в другую образовательную организацию, реализующую образовательную программу высшего образования соответствующего уровня»; − ПрПриказом Минпросвещения России от 06.08.2021 № 533 «Об утверждении Порядка перевода обучающихся в другую образовательную организацию, реализующую образовательную программу среднего профессионального образования»; − приказом Минобрнауки России от 30.07.2020 № 845, приказом Минпросвещения России от 30.07.2020 № 369 «Об утверждении порядка зачета организацией, осуществляющей образовательную деятельность, результатов освоения обучающимися учебных предметов, курсов, дисциплин (модулей), практики, дополнительных образовательных программ в других организациях, осуществляющих образовательную деятельность».
1.2. Положение определяет порядок и требования к проведению аттестации в отношении результатов освоения студентом ранее изученных дисциплин (модулей) и иных видов учебных работ, а также устанавливает порядок формирования и функции аттестационных комиссий для студентов, обучающихся по программам высшего и среднего профессионального образования, за исключением программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре.
