2.8. По одному заявлению лица, подлежащего восстановлению или заявлению студента о переводе (выходе из академического отпуска и т.д.) ответственным лицом Единого деканата, института, школы, филиала оформляется и направляется на рассмотрение аттестационной комиссии один протокол. В случае если при рассмотрении заявления и подготовки проекта протокола и индивидуального учебного плана ответственным лицом Единого деканата, института, школы, филиала установлено, что данные документы не соответствуют требованиям раздела 3 настоящего Положения и при этом в заявлении отражено согласие на понижение курса для рассмотрения аттестационной комиссии направляется проект протокола и индивидуального плана подготовленные с учетом данного согласия.
2.9. При наличии оснований для отказа в переводе (восстановлении, перезачете дисциплин и т.д.) протокол заседания аттестационной комиссии должен содержать указание на причину отказа с ссылкой на нормативный документ.
2.10. В случаях, если количество лиц, подавших документы на восстановление (перевод), превышает количество вакантных мест, аттестационная комиссия дополнительно к оцениванию предоставленных документов проводит конкурсный отбор. В этом случае заседание аттестационной комиссии проходит в два этапа: – 1 этап: рассмотрение проекта протокола заседания аттестационной комиссии, индивидуального учебного плана и индивидуального календарного учебного графика (при наличии); – 2 этап: проведение конкурсного отбора, если количество заявлений о восстановлении (переводе) превышает количество вакантных мест. Преимущества в конкурсном отборе имеют (в порядке очередности) лица, обладающие более высоким средним баллом оценок в зачетной книжке (электронной зачетной книжке, справке об обучении или периоде обучения, учебной карточке) и особые достижения в учебной, научно-исследовательской деятельности.
2.11. По результатам конкурсного отбора аттестационная комиссия принимает решение о восстановлении (переводе) на вакантные места лиц, наиболее подготовленных к освоению соответствующей образовательной программы, либо решение об отказе в восстановлении (переводе) в отношении лиц, не прошедших конкурсный отбор.
2.12. Перезачет дисциплин (иных видов учебных работ) в информационной системе поддержки учебной деятельности «1С:Университет ПРОФ» проводится ответственным лицом Единого деканата, института, школы, филиала: − при восстановлении (переводе, выходе из академического или иного отпуска) студента по дате издания приказа о восстановлении (переводе, выходе из академического или иного отпуска); − при подаче заявления о перезачете по дате регистрации протокола аттестационной комиссии.
2.13. Для студента института, школы головного вуза данные о перезачтенных дисциплинах (иных видах учебных работ) ответственным лицом Единого деканата, института, школы также вносятся в электронную зачетную книжку в соответствии с требованиями п.
2.12. настоящего Положения. Для студента филиала записи о перезачтенных дисциплинах (иных видов учебных работ) вносятся в зачетную книжку на бумажном носителе. На страницах зачетной книжки соответствующих семестров (триместров, модулях) вносятся записи в следующих графах: «Наименование дисциплины (модуля) раздела», «Общее количество часов/з.е.», «Оценка». В графе «Подпись преподавателя» ставится (*). В нижней части страницы делается запись: «*оценка (зачет, дифференцированный зачет) перенесена из … (в соответствии с требованиями п.
2.12. настоящего Положения) от 00.00.0000 № 00 и ставится подпись с расшифровкой ответственного лица филиала.
2.14.После рассмотрения аттестационной комиссией заявления о восстановлении (переводе, выходе из академического отпуска и т.д.) и документов, указанных в п.1.5. настоящего Положения результаты не могут быть аннулированы, а заявление отозвано.
2.15. Заявления о переводе, восстановлении и другие, протоколы заседания аттестационной комиссии хранятся в отдельной (ых) папке (ах) Единого деканата, института, школы, филиала в течение пяти лет со дня регистрации, после чего уничтожаются в установленном порядке.

