1.3. Аттестация проводится в случаях: − перевода студента в университет из других образовательных организаций; − перевода студента внутри университета с одной образовательной программы на другую; − перевода студента внутри университета с одной формы обучения на другую; − восстановления в университет; − при выходе студента из академического отпуска, отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет; − подачи заявления о перезачете дисциплин (иных видов учебных работ), изученных (пройденных) студентом ранее; − в иных случаях, требующих коллегиального решения в отношении индивидуального учебного плана (далее – ИУП) студента.
1.4. Положение не распространяется на: − перевод студента с места по договору об оказании платных образовательных услуг на место, финансируемое за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджета субъекта Российской Федерации; − перевод студента для обучения по индивидуальному учебному плану с ускорением сроков обучения; − процедуру государственной итоговой аттестации, регулируемую отдельными локальными нормативными актами университета.
1.5. Аттестация – это процедура рассмотрения и анализа документов об имеющихся результатах обучения студента и (или) проведение аттестационных испытаний.
1.5.1. Аттестация может проводится по следующим документам: − студенту, обучающемуся по программе бакалавриата/специалитета – по диплому бакалавра, диплому специалиста, диплому магистра, удостоверению о повышении квалификации, диплому о профессиональной переподготовке и иного документа о дополнительном образовании, справке об обучении или периоде обучения уровня подготовки бакалавриат/специалитет/ магистратура; копии зачётной книжки или учебной карточки студента (если перевод осуществляется внутри университета), транскриптам из зарубежных организаций высшего образования, международным сертификатам, подтверждающим уровень знаний иностранных языков и/или других дисциплин, сертификатам об изучении дисциплин дистанционно на сайтах международных онлайн платформ; − студенту, обучающемуся по программе магистратуры – по диплому магистра, удостоверению о повышении квалификации, диплому о профессиональной переподготовке и иного документа о дополнительном образовании, справке об обучении или периоде обучения уровня подготовки магистратура, копии зачётной книжки или учебной карточки студента (если перевод осуществляется внутри университета), транскриптам из зарубежных организаций высшего образования, международным сертификатам, подтверждающим уровень знаний иностранных языков и/или других дисциплин, сертификатам об изучении дисциплин дистанционно на сайтах международных онлайн платформ; − студенту, обучающемуся по программе среднего профессионального образования – по диплому о среднем профессиональном образовании, диплому бакалавра, диплому специалиста, диплому магистра, удостоверению о повышении квалификации, диплому о профессиональной переподготовке и иного документа о дополнительном образовании, справке об обучении или периоде обучения уровня подготовки бакалавриат/специалитет/магистратура/среднее профессиональное образование, документу о дополнительном образовании, копии зачётной книжки или учебной карточки студента (если перевод осуществляется внутри университета), транскриптам из зарубежных организаций высшего образования, международным сертификатам, подтверждающим уровень знаний иностранных языков и/или других дисциплин, сертификатам об изучении дисциплин дистанционно на сайтах международных онлайн платформ.
1.5.2. При предоставлении студентом вышеуказанного (ых) документа (ов) на иностранном языке он обязан предоставить его (их) перевод на русский язык.
1.6. Перезачет – это процедура аттестации с целью признания в полном объеме результатов освоения дисциплин (иных видов учебных работ), пройденных студентом в университете или в других образовательных организациях, полностью освобождающая его от необходимости повторного освоения дисциплины (иных видов учебных работ) и прохождения по ним промежуточной аттестации.
1.7. Переаттестация – это процедура аттестации с целью оценки уровня сформированности компетенций у студента по дисциплинам (иным видам учебных работ), пройденным ранее, полностью освобождающая его от необходимости повторного обучения по соответствующей дисциплине (иным видам учебных работ).
1.8. Перезачтенные и (или) переаттестованные дисциплины (иные виды учебных работ) вносятся в: − справку об обучении (справку о периоде обучения); − зачетную книжку (электронную зачетную книжку); − учебную карточку; − приложение к диплому студента.
