3. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ПРОЦЕДУРЫ ПЕРЕЗАЧЕТА
3.1. Основанием для принятия решения о перезачете результатов освоения дисциплин (иных видов учебных работ), изученных (пройденных) лицом в университете или в других образовательных организациях является выполнение следующих условий: – полная или частичная идентичность наименования перезачитываемой дисциплины (иных видов учебных работ) и дисциплины (иных видов учебных работ) по текущему учебному плану; – соответствие не менее 65 % общего объема часов зачетным единицам (далее – з.е.) перезачитываемой дисциплины (иных видов учебных работ) общему объему часов (з.е.) дисциплины (иных видов учебных работ) по текущему учебному плану.
3.2. Перезачету подлежит дисциплина, являющаяся пререквезитом в учебном плане, только в случае полного совпадения наименования перезачитываемой дисциплины и дисциплины по текущему учебному плану и соответствия не менее 65 % общего объема часов (з.е.) перезачитываемой дисциплины общему объему часов (з.е.) дисциплины по текущему учебному плану.
3.3. При восстановлении лица, ранее обучающегося в университете по индивидуальным образовательным траекториям, переводе студента внутри университета (выходе из академического отпуска и т.д.) элективные дисциплины общеобразовательного блока для образовательных программ, реализуемых по индивидуальным образовательным траекториям, перезачитываются на любую дисциплину соответствующего блока или области знаний.
3.4. Практики перезачитываются только в случае совпадения направления подготовки/специальности при соблюдении условий, предусмотренных п.3.1. настоящего Положения.
3.5. Допускается перезачет дисциплины по иностранному языку в профессиональной сфере (деятельности), освоенной студентом ранее только в случае совпадения направления подготовки/специальности при соблюдении условий, предусмотренных п.3.1. настоящего Положения.
3.6. Допускается перезачитывание дисциплин (иных видов учебных работ) с формы промежуточной аттестации: – экзамена на экзамен; – экзамена на зачет; – зачета на зачет; – экзамена на дифференцированный зачет; – дифференцированный зачет на экзамен.
3.7. В случае изменения формы контроля по дисциплине/практике с зачета на экзамен (дифференцированный зачет), перезачет может быть произведен исходя из набранных баллов студентом, выставленных в информационной системе поддержки учебного процесса Modeus по данной дисциплине/практике. Если по дисциплине/практике используется 100-балльная система оценивания и рабочая программа дисциплины/практики не содержат иной системы оценивания, то результаты, полученные студентом, при перезачете переводятся в формат традиционной оценки в соответствии с Положением о текущем контроле успеваемости и промежуточной аттестации обучающихся ФГАОУ ВО «Тюменский государственный университет». В случае отсутствия или недостаточного количества баллов у студента по дисциплине/практике, выставленных в информационной системе поддержки учебного процесса Modeus по его личному заявлению или заявлению родителей (законных представителей) несовершеннолетнего студента зачет по дисциплине/практике может быть перезачтен на оценку «удовлетворительно» по экзамену/дифференцированному зачету при соблюдении условий, предусмотренных п.3.1. настоящего Положения. При несогласии студента с перезачетом по дисциплине/практике зачета на оценку «удовлетворительно» за ним сохраняется право пройти промежуточную аттестацию по данной дисциплине/практике (Приложение № 3).
