5. ПОРЯДОК ОПРЕДЕЛЕНИЯ ВАКАНТНЫХ МЕСТ
5.1. Количество вакантных мест в университете, на которые может быть осуществлен перевод/восстановление, определяется: – количество вакантных мест, финансируемых за счет бюджетных ассигнований, определяется как разница между контрольными цифрами соответствующего года приема по направлению подготовки (специальности) и фактическим количеством обучающихся по направлению подготовки (специальности) на соответствующем курсе, форме обучения; – количество вакантных мест за счет бюджетов субъектов Российской Федерации определяется как разница между количеством мест, установленных приказом Департамента образования и науки Тюменской области «Об установлении контрольных цифр приема по образовательным программам среднего профессионального образования для обучения за счет средств из областного бюджета» на текущий учебный год и фактическим количеством обучающихся по специальности на соответствующем курсе, форме обучения; – количество вакантных мест по договорам об оказании платных образовательных услуг на определенном курсе, форме обучения направления подготовки (специальности) определяется таким образом, чтобы это не приводило к увеличению количества академических групп на текущий учебный год, утвержденных уполномоченным лицом.
5.2. Количество вакантных мест в университете определяет Единый деканат/филиал и размещает соответствующую информацию на официальном сайте университета в информационно-коммуникационной сети «Интернет».
6. АПЕЛЛЯЦИЯ
6.1. Результаты аттестационных испытаний апелляции не подлежат.
6.2. В случае проведения аттестационного испытания в письменной форме студенту предоставляется право ознакомиться со своей работой (материалами письменного испытания) в течение трех рабочих дней после его проведения.
7. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
7.1. Изменения и дополнения к настоящему Положению вносятся в соответствии с нормативными правовыми актами Министерства науки и высшего образования Российской Федерации, Министерства просвещения Российской Федерации на основании решения Ученого совета университета.
7.3. Считать утратившим силу Положение об аттестации обучающихся в федеральном государственном автономном образовательном учреждении высшего образования «Тюменский государственный университет», утвержденное решением Ученого совета от 20.06.2022, протокол № 11. 