4. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ПРОЦЕДУРЫ ПЕРЕАТТЕСТАЦИИ
4.1. Проведение процедуры переаттестации осуществляется на основании протокола заседания аттестационной комиссии.
4.2. Основанием для принятия решения о переаттестации по дисциплине/практике, изученной/пройденной ранее (далее – переаттестуемая дисциплина/практика) является выполнение следующих условий: − полная или частичная идентичность наименования переаттестуемой дисциплины/практики и дисциплины/практики по текущему учебному плану; − объем часов (з.е.) переаттестуемой дисциплины/практики, составляет не менее 60 % от общего объема часов (з.е.) дисциплины/практики по текущему учебному плану; − не соответствие формы промежуточной аттестации переаттестуемой дисциплины/практики и дисциплины/практики по текущему учебному плану, за исключением условий перезачета, указанных в п.
3.7. настоящего Положения.
4.3. Все виды (типы) практик подлежат переаттестации в случае несовпадения формы промежуточной аттестации, пройденной ранее студентом и предусмотренной по текущему учебному плану в рамках одного направления подготовки/специальности. Преддипломная практика переаттестации не подлежит.
4.4. Переаттестация проводится преподавателем, за которым закреплена данная дисциплина/практика. Для студента головного вуза результат переаттестации заносится преподавателем в электронную ведомость информационной системы поддержки учебного процесса Modeus, для студента филиала – в зачетно-экзаменационную ведомость и зачетную книжку на бумажном носителе.
4.5. Переаттестации не подлежат дисциплины, предусмотренные по текущему учебному плану для изучения в текущем или будущем семестре (ах) (триместре (ах), модуле (ях).
4.6. Дисциплина, являющаяся пререквезитом подлежит переаттестации, только в случае полного совпадения наименования переаттестуемой дисциплины и дисциплины по текущему учебному плану и соответствия не менее 60 % общего объема часов (з.е.) переаттестуемой дисциплины общему объему часов (з.е.) дисциплины по текущему учебному плану.
4.7. Дисциплина/ практика, не переаттестованная в сроки, установленные расписанием, считается академической задолженностью.

