3.8. Если при проведении перезачета количество форм промежуточной аттестации по дисциплине (иному виду учебных работ), изученной студентом ранее и дисциплине (иному виду учебных работ) текущего учебного плана не совпадает, то перезачет происходит в пользу студента с внесением недостающей формы промежуточной аттестации по наивысшему баллу, проставленному ранее, если это не противоречит п.3.6. настоящего Положения.
3.9. Не допускается перезачет дисциплин (иных видов учебных работ) из документов об образовании: – среднего профессионального образования на высшее образование, за исключением дисциплин указанных в п.
3.11. настоящего Положения; – уровня образования бакалавриат на уровень образования магистратура; – уровня образования специалитет на уровень образования магистратура.
3.10. Допускается перезачет дисциплин (иных видов учебных работ) студенту по уровню образования бакалавриат/специалитет /магистратура по федеральному государственному образовательному стандарту высшего образования (ФГОС ВО 3+, ФГОС ВО 3++), из диплома о высшем образовании по государственному образовательному стандарту высшего профессионального образования (ГОС ВПО).
3.11. Разрешается перезачет дисциплин по физической культуре и спорту для студента высшего образования из диплома о среднем профессиональном образовании, при соблюдении условий, предусмотренных п.3.1. настоящего Положения.
3.12. Не допускается перезачет (переаттестация) дисциплин (иных видов учебных работ) за счет суммирования общих часов/ з.е., содержащихся в нескольких документах, указанных в п.1.5. настоящего Положения.
3.13. При переводе студента в университет из других образовательных организаций перезачету не подлежат результаты государственной итоговой аттестации.
3.14. Дисциплины (иные виды учебных работ), подлежащие перезачету, не изучаются студентом повторно. При этом положительные оценки по дисциплинам (иным видам учебных работ) перезачтенные в соответствии с протоколом заседания аттестационной комиссии, не подлежат пересдаче.
3.15. При наличии оснований для отказа в перезачете протокол заседания аттестационной комиссии с указанием причины отказа направляется студенту или родителю (законному представителю) несовершеннолетнего студента на электронную корпоративную почту студента (электронную почту родителя (законного представителя).
3.16.Если студенту ранее не были оформлены перезачеты на весь период обучения, то он имеет право подать дополнительно личное заявление о перезачете дисциплин (иных видов учебных работ) (Приложение № 4).
3.16.1. Проведение процедуры перезачета осуществляется на основании поданного личного заявления студента и документов, указанных в п.1.5. настоящего Положения. Инициатором заявления о перезачете также могут выступать родители (законные представители) несовершеннолетнего студента. В этом случае к заявлению прилагаются документы, подтверждающие родство или решение суда об опеке и т.д.
3.16.2. Студент или родитель (законный представитель) несовершеннолетнего студента подает в Единый деканат письменное личное заявление о перезачете дисциплин (иных видов учебных работ) или электронное личное заявление, отправленное с электронной корпоративной почты студента (электронной почты родителя (законного представителя) и подтверждающие документы не позднее, чем за три недели до начала промежуточной аттестации по данной дисциплине (иным видам учебных работ).
3.16.3. Заявление о перезачете дисциплин (иных видов учебных работ) рассматривается аттестационной комиссией в течении 14 (четырнадцати) рабочих дней со дня подачи заявления.
3.17.Аттестация в виде перезачета для студента, обучающегося по образовательной программе высшего образования может проводиться по результатам изучения онлайн-курса по договору о сетевом взаимодействии ТюмГУ с вузами-партнерами. В этом случае заявление о перезачете визируется начальником управления индивидуальных образовательных траекторий или его заместителем.
3.18. Для студента, обучающегося по образовательной программе, реализуемой в рамках договора о сетевой форме реализации перезачет дисциплин (иных видов учебных работ), производится в соответствии с условиями договора.
