Бараш — один из главных персонажей мультипликационной франшизы «Смешарики», сентиментальный меланхоличный баран-романтик и поэт-лирик.Внешний вид
У Бараша голубые глаза и сиреневая, очень пушистая, приятная на ощупь шёрстка. Также Бараш имеет красивые нежно-фиолетовые витые рога и копытца.Одежда
В тёплое время года он не носит одежды. Осенью и зимой надевает синий шарф в зелёную полоску. По ночам у Бараша мы можем заметить жёлтый спальный колпак. Что в тёплые, что в холодные времена года Бараш предпочитает ходить со своими зонтиками. Один зонтик розового цвета, другой чёрного, в разноцветных заплатках. В серии «Забыть всё» Бараш носил чёрный цилиндр и трость. В серии «Только никому не говори» у него был синий шарф. В серии «В начале было слово» носил очки для защиты от снега и шапку лимонного цвета, которая также появлялась в серии «Только горы». В серии «Операция «Дед Мороз»» у него была зелёная шапка и клетчатый шарф.Характер
Вздыхает и пишет стихи о печали, любви и еде. Его тонкую натуру легко обидеть, поэтому Бараш требует много внимания от окружающих, которое он привлекает своей ранимостью и загадочностью. Таким образом, Бараш — легко ранимый, в трудной ситуации он даже может заплакать. Но он не желает, да и не способен причинить кому-нибудь зла. Всячески пытается выразить свою любовь к Нюше, хоть она и редко отвечает ему взаимностью.