Ёжик — один из главных персонажей мультипликационной франшизы «Смешарики», застенчивый ёж мужского пола, живущий в стране смешариков. Любит коллекционировать кактусы и фантики от конфет. Его лучший друг — Крош.
Биография
Ёжик родился 14 февраля. Судя по всему, он принадлежит к виду ежей, занесённых в Красную книгу[1]. Про его детство практически ничего не известно. Ясно, что Ёжик вырос в стране смешариков и его лучшим другом стал Крош (Большая книга Смешариков). Также у Ёжика, возможно, есть дальний родственник Ежидзе. В параллельной вселенной существует его женский аналог — Ёжа.Одежда и вещи
Из одежды у Ёжика имеются только очки. В серии «ПК» «Контакт» выясняется, что у Ёжика есть синий футляр для очков с изображением ромашки. Ёжик носит их независимо от обстоятельств, даже не заменяет их солнцезащитными[2]. Во время спасения Бараша Ёжик украсил свои очки листьями[3]. В зимних сериях Ёжик неизменно носит свою большую жёлто-оранжевую шапку (правда, есть несколько серий, где он её не носит[4][5]). Также Ёжик иногда носит зимой жёлтый шарф и валенки[4][6][7].

Ёжик-кладоискатель
В одной из серий при походе в пустыню Ёжик надел на себя абажур для защиты от солнца[8]. Также на маскарад Ёжик сшил себе костюм Нюши, как и другие Смешарики, кроме самой Нюши. До этого у Ёжика и Кроша были костюмы инопланетян. Костюм Ёжика был сделан из простой картонной коробки с морковкой вместо носа, чайником на голове и отверстиями в виде консервных банок для рук и простыми отверстиями для ног[9]. При погружении на дно Моря для очистки от химикатов Ёжик надевал подводный скафандр[10].

Костюм Ежидзе
Ёжик в костюме Ежидзе

Также Ёжик полностью поменял свой облик, когда перевоплотился в Ежидзе, стыдясь того, что обманул друзей. Ёжик нацепил на себя фальшивые усы, чёрные очки и кепку. Обман раскрылся, когда «Ежидзе» нахваливал Ёжика, и у него смыло усы, а затем в порыве чувств «Ежидзе» снял с себя очки[11].