История создания
Зарисовки смешариков
Первые эскизы персонажей

Автором идеи «Смешариков» стал Салават Шайхинуров — художник и дизайнер родом из Башкортостана, в начале 2000-х годов работавший в петербургской компании «Fun Game». В 2001 году[1] он получил заказ, согласно которому должен был разработать дизайн круглых шоколадных конфет в виде животных. Однако Салават, нарисовавший несколько эскизов (первым из них был кролик, впоследствии превратившийся в Кроша), решил не отдавать их заказчику, а оставить у себя.