Копатыч — один из главных персонажей мультипликационной франшизы «Смешарики», добрый и хозяйственный медведь-огородник, который выращивает продукты для своих друзей. Раньше жил в Мегаполисе.Биография
Рефлексия (23)
Копатыч в детстве

В серии ПК «Рефлексия» показано, что в детстве Копатыч жил в лесу. Скорее всего, этот лес находился в Южной России. Как выясняется в серии «Настоящий медведь», у Копатыча был строгий и суровый отец, который не позволял сыну играть с цветочками, хотя к растениям Копатыч с ранних лет чувствовал привязанность. Видимо, уже в те времена он определился со своим агрономическим призванием. В серии ПК «День археолога» Копатыч рассказывал, что когда был маленьким, то читал про разных искателей приключений. Больше всего ему нравились истории про Коняша. Но была загвоздка: про Коняша историй было много, а доказательств существования не было. Копатыч решил найти доказательства его существования. Спустя некоторое время он нашёл левый ботинок Коняша (позже выяснится, что этот ботинок существовал гораздо раньше Коняша). Благодаря своей находке он стал знаменитым.

SmesharikiNachalo2011 (2)
Рекламный плакат с Копатычем в Мегаполисе

Позже Копатыч переехал в Мегаполис, где обрёл известность как танцор диско. Когда мода на такие танцы прошла (что выясняет Бараш в серии «Танцор диско»), медведя пригласили на главную роль в «Шоу Люсьена», которую Копатыч исполнял до тех пор, пока не случился конфликт с руководителем Носором. В день увольнения Копатыч лишился всех благ роскошной жизни, к которой успел привыкнуть, но зато присоединился к смешарикам, вспомнив мечту детства о близости с природой, но главное — они дали ему понять, что он герой не только на телевидении, но и в жизни. Словом, его прошлая жизнь не менее интересна и разнообразна, чем у Карыча, однако, в отличие от него, Копатыч очень прост в общении, никогда не задирает носа и не гордится прошлыми достижениями, его жизнь всецело принадлежит настоящему времени.Внешность
Копатыч — пухлый медведь с коричневой, близкой по цвету к рыжей шерстью, большим носом и серыми глазами. Почти всегда носит желтую шляпу от солнца.

В серии «Шляпа» Копатыч, помимо своей шляпы, надевает другие головные уборы.