Крош — один из главных персонажей мультипликационной франшизы «Смешарики», весёлый и энергичный кролик мужского пола, живущий в Ромашковой долине вместе с другими смешариками.
Биография
Крош в детстве
Крош в детстве

Крош родился 29 декабря. Судя по тому, что он единственный Смешарик из Долины, который не занесён в Красную книгу, принадлежит к распространённому виду кроликов[1]. В серии Пин-Кода «ДНК» показан портрет родственника Кроша, но кроме внешности о нём ничего не известно. Известно, что Крош вырос в Долине Смешариков[2]. Женский аналог Кроша в параллельной вселенной — Кроля.Одежда и вещи
Шапка-ушанка кроша
Крош в шапке-ушанке

Часто надевает различные головные уборы. В зимнее время, а также при походе в холодные места[3] он надевает коричневую шапку-ушанку.[4][5][6][7][8][9] При этом, в некоторых зимних сериях кролик не носит её.[10] В серии «День рождения Нюши» при походе в пустыню Крош надел на себя абажур для защиты от Солнца. Перед плаванием за сокровищами Крош, как капитан субмарины, надел капитанскую фуражку.[11] Занимаясь уроками самообороны[12] и пытаясь отбить тыкву Копатыча от гусениц[13], кролик надел повязку для восточных единоборств. В серии «Тайна древних сокровищ» Крош сменил 9 головных уборов: шляпу охотника за оленями (шляпа Шерлока Холмса), шляпу шпиона, лавровый венок, шляпу Индианы Джонса, головной платок, похожий на куфию, фуражку железнодорожника, шапку-ушанку и кожаный лётный шлем. Также в этой серии он примерил 3 пары очков. Похожую шляпу шпиона кролик носил в серии «Чужие голоса». В серии НП «Непрощённый» взбудораженный Крош для тепла надел на уши гетры, а на голове у него был фонарь, прикреплённый к странной конструкции, похожей на два теннисных козырька, повёрнутых на бок.