Лосяш — один из главных персонажей мультипликационной франшизы «Смешарики», интеллигентный лось-учёный. Интересуется многими науками: химией, астрономией, биологией, физикой и другими. Из-за сильной увлечённости Лосяша научной деятельностью в его доме царит беспорядок, да и вид его самого довольно неряшливый.
Лосяш — лось жёлто-золотого оттенка. Его не очень большие рога, которые по форме напоминают букву «Щ», окрашены в коричневый цвет, а его большой, похожий на грушу, нос окрашен в рыжий цвет. Одежды он почти не носит, он одевается, в основном, только по делам: либо он одевается по важным делам, таким, как вручение Нобелевской премии, либо одевает простой белый халат, который нужен ему для опытов. Также его заботят свои рога. Он их часто полирует, моет и всячески за ними ухаживает.
Лосяш — спокойный и очень умный лось, хотя иногда у него иногда случаются вспышки нервозности. Он полностью отдан науке, однако, если он не находит объяснения встретившимся ему вещам, то сразу начинает верить во всякую ненаучную ерунду. Если он что-то не понимает, то он пытается сделать это научным методом. Иногда отрицает очевидное. Также в серии «Синяя птица» Лосяш верил, что Карыч является синей птицей и проверял, правда ли это.
В свободное от работы время у него есть много того, что сделать: он может покачаться на своем любимом гамаке и попить кофе или чая, он может пойти с Копатычем на рыбалку. Он может поиграть в свой компьютер, на котором, на данный момент, четыре игры: «Крутой спуск», «Весёлый олимпиарик», «Принц для Юши», а также безымянная игра, которая является пародией на «Super Mario Bros».
Лосяш — очень дисциплинированный и организованный лось. У него всегда есть план действий, но не всегда всё идет, как надо. Лосяш — настоящий оратор, и его речи всегда подчиняются логике. Он реалист (иногда даже гиперреалист). Иногда он занимается медитацией, иногда философствует и даже вывел свою теорию: «от всего, что делаешь, нужно уметь получать удовольствие».