Нюша — одна из главных персонажей мультипликационной франшизы «Смешарики», свинка-модница.Внешний вид
Нюша — свинка розового цвета с сердечками более тёмного оттенка на боках. У неё тёмно-розовые копытца и красные тени для век. Повседневно она ходит с ярко-красной косой, к которой прикреплён бантик-ромашка, но иногда свинка меняет причёску. Несмотря на то, что она очень редко меняет причёски, это не мешает ей иметь обширный гардероб: различные сарафаны, туфли, платья, солнечные очки, шляпки, банты, браслеты и многое другое. Как только что-то становится модным, она это покупает. Но свинка всё равно очень любит поваляться в грязи, что и свойственно свиньям (можно увидеть в серии «Моя прелесть»), а иногда может и забросить свой внешний вид (серия «Мисс Вселенная»). У неё изумрудные глаза, что видно в 3D-спин-оффах мультсериала.Характер
Нюша — очень модная маленькая свинка, по характеру она явный холерик: отдается к делу со страстностью и упорством, может преодолевать значительные трудности, но в то же время склонная к бурным эмоциональным вспышкам и резкой смене настроения. В самом начале сериала эта свинка хотела стать принцессой и встретить своего принца. У неё проявлялись относительно хорошие качества: мечтательность, фантазерство и тяга к вниманию. Но со временем её характер очень сильно переменился, к сожалению, не в лучшую сторону: она стала жадной (серия «Сладкая жизнь»), начала манипулировать Барашем, тем самым превратив его в подкаблучника, была готова пойти на всё, чтобы выиграть (серия «Трюфель»), строила ужасные планы, чтобы заставить всех мальчиков играть в куклы (серия «Кто подставил кролика Кроша?»). Но даже с такими переменами в характере она всё еще может быть доброй и сострадательной.