Крош — весёлый неунывающий кролик. Любит активно проводить время и совершать полезные дела. Активно занимается спортом и играет. Никак не может усидеть на месте, постоянно прыгает и что-то делает.
Ёжик — спокойный рассудительный ёж. Собирает множество коллекций и очень бережно за ними ухаживает. Не очень спортивный, хотя иногда мастерски проявляет себя.
Нюша — хрюшка, мечтающая найти принца и считающая себя красавицей. Любит прихорашиваться, внимательно следит за модой. Пытается найти в себе скрытые таланты.
Бараш — сентиментальный меланхоличный баран-романтик. Сочиняет стихи, всё время ждёт музу или вдохновение. Ведёт в основном ночной образ жизни.
Лосяш — эмоциональный лось-учёный, мечтающий получить Нобелевскую премию. Изобретателен, имеет знания во многих науках: астрономии, химии, информатике, психологии и других.
Копатыч — трудолюбивый медведь-огородник, обеспечивающий смешариков растительной пищей. Бывший танцор и актёр кино. Любит играть в шахматы и пить чай, на зиму впадает в спячку.
Кар-Карыч — харизматичный пожилой ворон, бывший путешественник. Ныне любит сидеть в кресле-качалке, играть в лото и вспоминать свои невероятные путешествия. В своих рассказах может приукрасить действительность, иногда немного хитрит.
Совунья — сова-спортсменка, ведущая размеренный образ жизни и уверенная в огромной важности спорта и здоровья. По совместительству врач и профессиональный повар.
Пин — механик-самоучка; пингвин, разговаривающий с немецким акцентом. Всё время что-то изобретает и мастерит, не задумываясь о последствиях. Имеет сына-робота Биби, которого создал сам.