Пин — один из главных персонажей мультипликационной франшизы «Смешарики», изобретатель-самоучка. Виртуоз в своих железных изобретениях. Пин — иностранец, поэтому и говорит он с заметным немецким акцентом. Сдержан в эмоциях, он чопорен и щепетилен даже в мелочах и любит учиться на ошибках. Впустую говорить не любит, считает, что если что-то сказать, то обязательно к месту.
Пин — чёрный пингвин с синими глазами. У него белый живот, большой красный клюв и ноги. Обычно носит на голове коричневую шляпу лётчика с очками.
С детства Пин воспитывался в условиях железной дисциплины. Пин отзывается о своей Родине, что там любой быстро станет «как шёлковый». Поэтому он всегда следует чётким инструкциям. Он мало спит, но много работает, а также обладает странным чувством юмора — шутит не смешно, а то и вредно. Пин очень отзывчивый и добрый, всегда готов помочь другу, очень понимающий. Злится Пин только на себя или на свои изобретения, когда они в очередной раз отказываются работать. Тогда изобретателя действительно лучше не трогать — он или гневно ругается, или впадает в депрессию. Из-за таких сильных переживаний по пустякам он имеет проблемы с сердцем. В минуту опасности Пин сохраняет спокойствие и действует хладнокровно, не поддаваясь панике. Пин из ряда тех Смешариков, которые учатся на своих ошибках. Он очень самоотвержен и все свои изобретения сначала испытывает на себе. Реалист. Увлекается физикой, читает исключительно техническую литературу, редко делает исключения. У нашего техника есть в доме лифт, который он сам и сконструировал. Лифт похож на табурет, который поднимается и опускается. Его мягкая уютная постель находится в холодильнике, где также находится и лампа — специально для чтения перед сном. Его домик похож на гараж или склад железных запчастей. Здесь есть все, что может понадобиться для новых оригинальных идей Пина. Коллекционирует гаечные ключи. Мечта Пина — сделать быт его друзей комфортным. Он, можно сказать, дитя машинной революции. Поэтому пингвин считал, что природа только мешает развитию человечества. Пин не любил походы, потому как не замечал красоты природы, замкнувшись среди своих железяк. Любить природу его научили Кар-Карыч с Лосяшем. Но нужно отметить, что, в отличие от Лосяша, Пин не теряет голову, когда видит то, что может послужить толчком к развитию прогресса. У Пина очень плотный график, поэтому он редко выкраивает минутку, чтобы отдохнуть с друзьями. Пин очень честен и справедлив. Он никогда не соврёт и не попытается перекинуть свою вину на другого. Несмотря на то, что и в доме Пина, и в его ангаре, и на свалке творится полный кавардак, Пин считает, что во Вселенной должен быть порядок. Для борьбы со вселенским хаосом он создаёт команду «Стражи порядка». Пин очень пунктуален