Совунья — одна из главных персонажей мультипликационной франшизы «Смешарики», старая и мудрая сова, которая одновременно и главная спортсменка, и главный врач страны смешариков. В сериях не раз говорится, что она уже далеко не молодая, однако благодаря своей спортивной форме она выглядит не такой уж и старой. Совунья — достаточно стойкий и энергичный смешарик.
Совунья — сиреневая сова, но её лапы и чёлка окрашены в фиолетовый цвет. Имеет большие уши с тремя фиолетовыми кисточками на конце. Её клюв рыжего цвета и, в отличие от клювов Пина и Кар-Карыча, он маленького размера. И зимой, и летом её можно увидеть в её любимой шапке с помпоном в фиолетово-рыжую полоску. Даже если она надевает наушники (серебряного цвета с двумя розовыми кругами на корпусе) или другой головной убор, то шапку всё равно снимает крайне редко. В прошлом она ходила в розовой шляпе. Также она имеет синий фартук с ромашкой на кармане, но сейчас практически перестала его носить.
Совунья — сторонник здорового образа жизни. По образу жизни Совунья не сова, а жаворонок. Также она имеет привычку неприлично громко смеяться, хотя и считает, что привычка исчезла.
В первых сериях её показывали как мудрую сову-рукодельницу, которая редко выходит из своего домика-дерева. Со временем она стала «молодеть»: стала чаще выходить на улицу, а когда они с Кар-Карычем отправились в путешествие за эликсиром молодости, то они, спасаясь от пчёл, бежали даже быстрее, чем Крош со своим отрядом из Нюши, Ёжика и Бараша. Это ещё раз показывает, что Совунья — спортсменка, и далеко не такая старая, как казалось ранее.
Эта совушка — самая разносторонняя сова, но ей иногда не хватает времени, чтобы сделать все свои дела: то утюг сварится вместе с пельменями, то вся соль из баночки высыплется, то суп выкипит… Но это не мешает другим смешарикам признавать Совунью самым лучшим поваром Страны смешариков.
Совунья — единственный доктор в Стране смешариков. Смешарики приходят на лечение к ней, а если дело срочное, то Совунья берёт свою аптечку и на своих разноцветных лыжах сама вылетает из своего дома по горке. У неё очень много аппаратуры: различные вещи для лечения зубов, таблетки, пилюли и всё остальное, что может пригодиться при лечении пациента. Ещё она может быть неплохим психологом. Совунья иногда так сильно волнуется за больных, что выпивает много кофе, хотя это ей противопоказано.
Совунья очень внимательна и мудра. Если она попадает в какую-нибудь передрягу, то не паникует, а проводит анализ ситуации и находит выход из неё. Также Совунья бывает сентиментальна.