4.29. При промежуточной аттестации обучающегося Университета
применяется следующая система оценивания:
− по экзамену (дифференцированному зачету, комплексному
экзамену/дифференцированному зачету (для ОП СПО): «отлично», «хорошо»,
«удовлетворительно» и «неудовлетворительно»;
− по зачету (комплексному зачету (для ОП СПО): «зачтено»
и «не зачтено»;
− по контрольной работе (для ОП СПО) «зачтено» и «не зачтено»,
с 01.09.2022 «отлично», «хорошо», «удовлетворительно»
и «неудовлетворительно».
− по курсовой работе - «зачтено» и «не зачтено», курсовому проекту -
«отлично», «хорошо», «удовлетворительно» и «неудовлетворительно».
4.30. При выставлении оценки за промежуточную аттестацию следует
придерживаться следующих критериев:
− оценка «отлично» выставляется обучающемуся, который дает полный,
развернутый ответ на поставленный вопрос с использованием информации,
почерпнутой из дополнительной литературы, показывает совокупность
осознанных знаний об объекте, проявляющуюся в свободном оперировании
понятиями, умении выделить существенные и несущественные признаки,
причинно-следственные связи; раскрывает основные положения темы; в ответе
прослеживается четкая структура, логическая последовательность, отражающая
сущность раскрываемых понятий, теорий, явлений; знание об объекте
демонстрируется на фоне понимания его в системе данной науки
и междисциплинарных связей; ответ формулируется в научных терминах,
излагается литературным языком, характеризуется логичностью,
доказательностью, демонстрирует авторскую позицию обучающегося; могут
быть допущены недочеты в определении понятий или др., исправленные
обучающимся самостоятельно в процессе ответа;
− оценка «хорошо» выставляется обучающемуся, который дает полный,
развернутый ответ на поставленный вопрос, раскрывает основные положения
темы; показывает умение выделить существенные и несущественные признаки,
причинно-следственные связи; в ответе прослеживается четкая структура,
логическая последовательность, отражающая сущность раскрываемых понятий,
теорий, явлений; ответ излагается литературным языком в научных терминах;
в ответе допущены недочеты или незначительные ошибки, исправленные
обучающимся с помощью преподавателя;
− оценка «удовлетворительно» выставляется обучающемуся, который
дает недостаточно полный и недостаточно развернутый ответ; логика
и последовательность изложения имеют нарушения; допускает ошибки
в раскрытии понятий, употреблении терминов, которые затрудняется исправить
самостоятельно; не способен самостоятельно выделить существенные
и несущественные признаки, причинно-следственные связи; может
конкретизировать обобщенные знания, доказав на примерах их основные
положения только с помощью преподавателя; речевое оформление ответа
требует поправок, коррекции;
− оценка «зачтено» выставляется в соответствии с критериями
положительных оценок.
− оценка «неудовлетворительно», «не зачтено» выставляется
обучающемуся, который дает неполный ответ, представляющий собой
разрозненные знания по теме вопроса с существенными ошибками
в определениях; в ответе присутствует фрагментарность, нелогичность
изложения; обучающийся не осознает связь данного понятия, теории, явления
с другими объектами учебного предмета, дисциплины, модуля; отсутствуют
выводы, конкретизация и доказательность изложения; речь неграмотная;
дополнительные и уточняющие вопросы преподавателя не приводят
к коррекции ответа обучающегося не только на поставленный вопрос,
но и на другие вопросы по учебному предмету, дисциплины, модуля, либо
обучающийся отказывается от ответа.
4.31. Преподаватель вправе освободить от прохождения промежуточной
аттестации по учебному предмету, дисциплине, модулю обучающегося любой
формы обучения, продемонстрировавшего на протяжении семестра (триместра,
модуля) совокупность осознанных и структурированных знаний по учебному
предмету, дисциплине, модулю, в том числе на фоне понимания ее в системе
данной науки и междисциплинарных связей, показавшего умение творчески
применять теоретические знания в конкретных ситуациях, а также
за систематическое и постоянное выполнение заданий, самостоятельную
работу в семестре (триместре, модуле). Преподаватель объявляет оценку
обучающемуся не позднее, чем на последнем занятии до даты
соответствующего экзамена (зачета). Для объявления оценки могут быть
использованы электронные каналы передачи информации, используемые
в процессе обучения. По желанию обучающегося, он может отказаться
от выставления оценки без проведения экзамена (зачета) и сдать его,
о чем сообщает преподавателю не позднее последнего занятия. В данном
случае, набранные в течение соответствующего семестра (триместра, модуля)
баллы аннулируются и обучающемуся выставляется оценка, полученная
по результатам сдачи такого экзамена (зачета) по соответствующему учебному
предмету, дисциплине, модулю.
В случае, если обучающий отказался от выставления оценки,
но на экзамен (дифференцированный зачет) не явился без уважительной
причины, то ему выставляется оценка по результатам текущего контроля
успеваемости.
