4.23. Результат экзамена (зачета), в том числе по повторной промежуточной аттестации, проводимого в устной форме, объявляется непосредственно после ответа на экзамене (зачете). Результаты экзамена (зачета), проводимого в устной форме с использованием дистанционных образовательных технологий или с использованием систем наблюдения и контроля доводятся до сведения обучающегося непосредственно после ответа на экзамене (зачете) либо в день сдачи экзамена (зачета). Результат экзамена (зачета), в том числе по повторной промежуточной аттестации, проводимого в письменной форме или с использованием электронных технологий, объявляется после окончания проверки работ или обработки электронных данных. Проверка работ и электронных данных не должна составлять более 2 (двух) рабочих дней, не включая день экзамена (зачета). Перед началом проведения письменного экзамена (зачета) преподаватель обязан проинформировать обучающегося о месте, дате и времени объявления и выставления в зачетную книжку (для обучающегося филиала) результата письменного экзамена (зачета).
4.24. В случае, если экзамен (зачет) проводится в устной форме, то при ответе обучающегося на вопросы (дополнительные вопросы) преподаватель обязан прокомментировать, верно или неверно даны ответы. В случае если обучающийся дал неверный или неполный ответ на вопрос, преподаватель обязан сообщить обучающемуся верный ответ либо сообщить, какую информацию в своем ответе не раскрыл обучающийся.
4.25. При объявлении результатов письменного или устного экзамена (зачета) преподаватель обязан аргументировать каждому обучающемуся выставленную оценку в соответствии с критериями, указанными в п.
4.30 настоящего Положения.
4.26. За нарушение дисциплины во время промежуточной аттестации (повторной промежуточной аттестации) обучающийся может быть удален преподавателем с экзамена (зачета). В этом случае в ведомости ему выставляется оценка «неудовлетворительно» («не зачтено»). Нарушениями дисциплины во время промежуточной аттестации являются: − использование мобильной связи, видео- и аудиосредств, ресурсов сети Интернет, а также литературы и материалов, не разрешенных к использованию на экзамене (зачете); − обращение к другому обучающемуся за помощью или консультацией при подготовке ответа по экзаменационному билету или выполнении зачетного задания; − прохождение промежуточной аттестации лицами, выдающими себя за обучающегося, обязанного сдавать экзамен (зачет); − некорректное поведение обучающегося по отношению к преподавателю (в том числе грубость, обман и т.п.).
4.27. На экзамене (зачете) могут присутствовать ректор Университета, должностное лицо, курирующее образовательную деятельность в Университете, начальник Управления по образовательной деятельности, директор института (школы, филиала), заместитель директора института (школы, филиала), курирующий образовательную деятельность, начальник Управления ИОТ, начальник Единого деканата.
4.28. Присутствие на экзаменах (зачетах) посторонних лиц без разрешения директора института (школы, филиала) не допускается. Инвалиды и лица с ограниченными возможностями здоровья, не имеющие возможности самостоятельно передвигаться, допускаются на экзамены (зачеты) с сопровождающим лицом. 