2.1. Промежуточная аттестация – это часть образовательного процесса, направленная на оценивание результатов обучения по учебным предметам, дисциплинам, модулям и практикам(в том числе результатов курсового проектирования (выполнения курсовых работ), которая проводится после окончания освоения обучающимся теоретической и практической части учебных предметов, дисциплин, модулей и прохождения практик и является завершающим этапом установленного периода обучения (семестра, триместра, модуля). Промежуточная аттестация по учебным предметам, дисциплинам, модулям, курсовой работе (проекту), практике проводится в форме экзамена, зачета, дифференцированного зачета для ОП ВО и ОП СПО (далее –экзамена (зачета), контрольной работы и комплексного экзамена/зачета/ дифференцированного зачета для ОП СПО. Если учебный предмет, дисциплина, модуль, практика реализуется в течение нескольких семестров (триместров, модулей), ее реализация в каждом семестре (триместре, модуле) завершается проведением промежуточной аттестации. 
2.2. Академическая задолженность – это неудовлетворительные результаты промежуточной аттестации по одному или нескольким учебным предметам, дисциплинам, модулям, практикам, курсовым работам (проектам) образовательной программы, или непрохождение промежуточной аттестации в сроки, установленные календарным учебным графиком (индивидуальным календарным учебным графиком), расписанием зачетов и экзаменов при отсутствии уважительной причины. 
2.3. Академическая разница – это разница по учебным предметам, дисциплинам, модулям, практикам, изученным ранее обучающимся и подлежащим изучению по индивидуальному учебному плану. 
2.4. Зачет – это форма промежуточной аттестации по учебному предмету, дисциплине, модулю, практике, имеющая цель оценить качество работы обучающегося и достижение им планируемых результатов обучения по учебному предмету, дисциплине, модулю, практике. 
2.5. Экзамен (дифференцированный зачет) – это форма промежуточной аттестации по учебному предмету, дисциплине, модулю, практике, имеющая цель оценить качество работы обучающегося и достижение им планируемых результатов обучения по учебному предмету, дисциплине, модулю, практике по пятибалльной системе оценивания. 
2.6. Курсовая работа (зачет)/ проект (экзамен), отчет по практике – это форма промежуточной аттестации, предназначенная для оценки качества выполнения обучающимся курсовой работы/ проекта, задания по учебной, производственной практикам.
 2.7. Контрольная работа – это форма контроля знаний обучающегося по учебным предметам, дисциплинам, модулям, которые в основном предполагают решение практических задач. Для ОП СПО является формой промежуточной аттестации. 
2.8. Комплексный экзамен/зачет/дифференцированный зачет – это форма промежуточной аттестации для ОП СПО, имеющая цель оценить качество работы обучающегося и достижение им планируемых результатов обучения по двум и более учебным предметам, дисциплинам, модулям одновременно. 
2.9. Апелляция – это аргументированное письменное заявление обучающегося о нарушении процедуры проведения экзамена(зачета), приведшей к снижению оценки, либо в случае несогласия обучающегося с выставленной на экзамене (зачете) оценкой, касающегося содержания ответа обучающегося. 
2.10. Зачетная книжка (электронная зачетная книжка) – это документ обучающегося (электронная форма документа обучающегося), в котором фиксируются результаты освоения им образовательной программы, в течение всего периода обучения в Университете. 
2.11. Зачетно–экзаменационная ведомость (зачетно –экзаменационная ведомость в электронном формате) (далее –ведомость) – это отчетный документ, предназначенный для фиксации результатов промежуточной аттестации. 
2.12. Плагиат –это умышленное присвоение продукта чужого интеллектуального труда при использовании его без ссылки на автора. 
2.13. Текущий контроль успеваемости – это часть образовательного процесса, представляющая собой систематическую проверку получаемых знаний, умений, навыков и компетенций обучающегося в ходе освоения учебных предметов, дисциплин, модулей, практик по образовательной программе. 
2.14. Факультативная дисциплина–это дисциплина, необязательная для изучения обучающимся, обеспечивающая расширение формируемых компетенций. 
2.15. Промежуточная аттестация для обучающегося заочной формы обучения проходит в период учебно-экзаменационной сессии. Учебно-экзаменационная сессия – это период, включающий в себя весь комплекс практических (семинарских, лабораторных) занятий, теоретического обучения и промежуточной аттестации в форме экзаменов (зачетов).
2.16. Прокторинг – это процедура подтверждения личности обучающегося и мониторинг его действий при прохождении мероприятия текущего контроля успеваемости по дисциплине, промежуточной аттестации (второй повторной промежуточной аттестации) в онлайн-формате с использованием автоматизированных средств и контрольно-измерительных материалов. При реализации дисциплины в дистанционном формате с использованием информационно-коммуникационных технологий обучающемуся необходимо включать камеры при прохождении мероприятий текущего контроля, промежуточной аттестации (второй повторной промежуточной аттестации).