4.36. Обучающемуся не рекомендуется прохождение промежуточной
аттестации (повторной промежуточной аттестации) в период
нетрудоспособности, подтвержденный справкой, выданной медицинской
организацией. Если обучающийся добровольно приступил к прохождению
промежуточной аттестации (повторной промежуточной аттестации)
в указанный период, то полученные результаты признаются действительными.
4.37. Обучающемуся, который не смог пройти промежуточную
аттестацию (повторную промежуточную аттестацию) в общеустановленный
срок по уважительной причине, на основании личного заявления и документа,
подтверждающего уважительную причину отсутствия, приказом начальника
отдела учета движения контингента студентов Единого деканата
устанавливаются индивидуальные сроки прохождения промежуточной
аттестации (повторной промежуточной аттестации).
4.37.1. Обучающийся, имеющий уважительную причину отсутствия
на промежуточной аттестации (повторной промежуточной аттестации),
подтвержденную документально, обязан любым доступным для него способом
(корпоративная электронная почта, телефон, почтовое письмо, ЭИОС)
сообщить об этом в Единый деканат (академический департамент института,
учебный офис школы, отдел по сопровождению образовательных программ
и работе с обучающимися филиала) в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента
возникновения причины.
4.37.2. В течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения документа,
подтверждающего уважительную причину отсутствия, обучающийся вправе
подать в Единый деканат (отдел по сопровождению образовательных программ
и работе с обучающимися филиала) заявление о переносе промежуточной
аттестации с прилагаемым документом. Переносу подлежат все экзамены
(зачеты), на которых обучающийся отсутствовал по уважительной причине.
4.37.3. Документ, подтверждающий уважительную причину отсутствия
(включая медицинский), представленный обучающимся после получения
неудовлетворительной оценки при прохождении промежуточной аттестации
(повторной промежуточной аттестации) или в срок превышающий период,
предусмотренный пп. 4.37.2 п. 4.37 настоящего Положения, к рассмотрению не
принимается.
4.37.4. К уважительным причинам не относится отсутствие
обучающегося на экзамене (зачете), вызванное обстоятельствами, связанными
с работой обучающегося (служебная командировка и т.п.), за исключением
служащих в силовых ведомствах.
4.37.5. Решение о признании причины уважительной принимает
уполномоченное лицо Единого деканата (отдела по сопровождению
образовательных программ и работе с обучающимися филиала).
4.37.6. Сроки промежуточной аттестации продлеваются
на то количество календарных дней, которое обучающийся отсутствовал
по уважительной причине согласно представленному документу, но не более
количества дней промежуточной аттестации, утвержденных календарным
учебным графиком (индивидуальным календарным учебным графиком). Сроки
первой повторной /второй повторной промежуточной аттестации продлеваются
из расчета один-два рабочих дня на один экзамен (зачет).
4.37.7. В случае, если документ, представленный обучающимся
и подтверждающий уважительную причину отсутствия, является подложным,
результаты промежуточной аттестации аннулируются, и обучающийся
отчисляется из Университета в соответствии с Порядком отчисления,
восстановления обучающихся в федеральном государственном автономном
образовательном учреждении высшего образования «Тюменский
государственный университет».
4.38. Защита курсовой работы (курсового проекта) проводится в период
зачетной недели. Защита отчета о результатах практики проводится в сроки,
установленные Положением об организации практик обучающихся
федерального автономного образовательного учреждения высшего образования
«Тюменский государственный университет» и календарным учебным графиком
(индивидуальным календарным учебным графиком).
4.39. Оценка по курсовой работе (курсовому проекту) выставляется
на основании результатов защиты обучающимся курсовой работы (курсового
проекта), а также при условии наличия справки о результатах проверки работы
на объем заимствований, в которой отражаются результаты проверки курсовой
работы (курсового проекта) в информационной системе, их доля
оригинальности.
4.40. Плагиатом признается представление курсовой работы (курсового
проекта), подготовленной другим автором или извлеченной
из интернет-ресурсов, в качестве результатов собственного труда. Курсовая
работа (курсовой проект) должна содержать не менее 50 (пятидесяти) %
оригинального текста для образовательных программ бакалавриата,
специалитета, не менее 70 (семидесяти) % для образовательных программ
магистратуры. Ответственность за соблюдение данного критерия несет
руководитель курсовой работы (курсового проекта). В случае если процент
оригинальности в курсовой работе (курсовом проекте) менее установленного,
обучающемуся выставляется оценка «неудовлетворительно» («не зачтено»).
4.41. Промежуточная аттестация по практике выставляется на основании
результатов защиты обучающегося отчета по практике.
Для обучающегося головного Университета порядок выставления оценок
установлен Регламентом учета посещаемости, результатов текущего контроля
и промежуточной аттестации, утвержденным приказом по Университету.
Положительная оценка по практике вносится в зачетную книжку
обучающегося филиала за подписью руководителя (руководителей) по
практической подготовке в раздел «Практика».