3.1. Организация и проведение текущего контроля успеваемости осуществляется преподавателем, реализующим данный учебный предмет, дисциплину, модуль или являющимся руководителем по практической подготовке от Университета, если иное не установлено локальным актом Университета, регулирующим порядок организации образовательного процесса и промежуточной аттестации по образовательным программам. 
3.2. Мероприятия текущего контроля успеваемости могут проводиться: 
− в рамках контактной работы обучающегося с преподавателем в соответствии с утвержденным в установленном порядке расписанием; 
− в часы самостоятельной работы обучающегося без присутствия преподавателя, с последующей проверкой полученных знаний, умений, навыков и компетенций обучающегося преподавателем. 
3.3. При проведении мероприятий текущего контроля успеваемости могут быть использованы инструменты электронно-информационной образовательной среды (далее – ЭИОС), дистанционные образовательные технологии, электронное обучение с возможностью применения прокторинга в синхронном / асинхронном режиме. 
3.4. Текущий контроль успеваемости может осуществляться в следующих формах: 
по учебному предмету, дисциплине, модулю – домашние задания, самостоятельные работы, рефераты, эссе, коллоквиумы, лабораторные работы, тестирование, защита индивидуальных и групповых проектов и т.д; 
по практике – контроль за выполнением индивидуального задания, собеседование с руководителем по практической подготовке, контроль качества заполнения пунктов индивидуального отчета по практике и т.д. 
3.5. Конкретные формы и процедура текущего контроля успеваемости по учебному предмету, дисциплине, модулю, практике доводятся преподавателем до сведения обучающегося на первом занятии по данному учебному предмету, дисциплине, модулю или на установочной встрече по практике. Преподаватель также обязан проинформировать обучающегося о наличии рабочей программы (далее – РПД) по учебному предмету, 6 дисциплине, модулю, практике в открытом доступе на корпоративном сайте (портале) Университета. 
3.5.1. Если по дисциплине (модулю) используется 100-балльная система оценивания и РПД не содержит иной системы оценивания, то при проведении промежуточной аттестации преподаватель переводит результаты, полученные обучающимся, в формат традиционной оценки в соответствии со следующей шкалой перевода баллов: 
 от 0 до 60 баллов – «не зачтено»; 
 от 61 до 100 баллов – «зачтено»;
  60 баллов и менее – «неудовлетворительно»; 
 от 61 до 75 баллов – «удовлетворительно»; 
 от 76 до 90 баллов – «хорошо»; 
 от 91 до 100 баллов – «отлично». 
3.6. Обучающемуся, не прошедшему мероприятия текущего контроля успеваемости по уважительной причине (болезнь, участие в региональных межвузовских олимпиадах, как представитель Университета, в российских или международных соревнованиях, смерть близкого родственника, природная катастрофа или стихийное бедствие, повестка для явки в суд или в правоохранительные органы и др.) (далее – уважительная причина), подтвержденной документально, предоставляется возможность пройти их. В этом случае, в течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения документа обучающийся предъявляет преподавателю, ведущему данный учебный предмет, дисциплину, модуль, документ, подтверждающий уважительную причину отсутствия, согласовывает с ним дату и время прохождения текущего контроля успеваемости. Пропущенный учебный материал обучающийся осваивает самостоятельно, при необходимости может получить консультацию преподавателя. 
3.7. Обучающемуся, не прошедшему мероприятие текущего контроля успеваемости без уважительной причины, право его пройти предоставляется только с согласия преподавателя, ведущего данный учебный предмет, дисциплину, модуль. 
3.8. Результаты текущего контроля успеваемости за каждое пройденное мероприятие текущего контроля успеваемости заносятся преподавателем в информационную систему поддержки учебного процесса Modeus до начала следующего мероприятия – по ОП ВО. В филиале результаты текущего контроля успеваемости за каждое пройденное мероприятие текущего контроля успеваемости заносятся преподавателем в электронный журнал до начала следующего мероприятия – по ОП ВО. Файлы электронного журнала размещаются на корпоративном облачном хранилище. По ОП СПО результаты текущего контроля успеваемости за каждое пройденное мероприятие текущего контроля успеваемости заносятся преподавателем в журнал успеваемости до начала следующего мероприятия. 
3.9. С информацией о выставленных баллах за пройденное мероприятие текущего контроля успеваемости обучающийся знакомится в своем личном кабинете в информационной системе поддержки учебного процесса Modeus. В филиале с информацией о выставленных баллах за пройденное мероприятие текущего контроля успеваемости преподаватель знакомит обучающегося на текущем мероприятии или при проведении последующего мероприятия текущего контроля успеваемости.
4.29. При промежуточной аттестации обучающегося Университета применяется следующая система оценивания: 
− по экзамену (дифференцированному зачету, комплексному экзамену/дифференцированному зачету (для ОП СПО): «отлично», «хорошо», «удовлетворительно» и «неудовлетворительно»; 
− по зачету (комплексному зачету (для ОП СПО): «зачтено» и «не зачтено»; 
− по контрольной работе (для ОП СПО) «зачтено» и «не зачтено», с 01.09.2022 «отлично», «хорошо», «удовлетворительно» и «неудовлетворительно». 
− по курсовой работе - «зачтено» и «не зачтено», курсовому проекту - «отлично», «хорошо», «удовлетворительно» и «неудовлетворительно».
4.30. При выставлении оценки за промежуточную аттестацию следует придерживаться следующих критериев: 
− оценка «отлично» выставляется обучающемуся, который дает полный, развернутый ответ на поставленный вопрос с использованием информации, почерпнутой из дополнительной литературы, показывает совокупность осознанных знаний об объекте, проявляющуюся в свободном оперировании понятиями, умении выделить существенные и несущественные признаки, причинно-следственные связи; раскрывает основные положения темы; в ответе прослеживается четкая структура, логическая последовательность, отражающая сущность раскрываемых понятий, теорий, явлений; знание об объекте демонстрируется на фоне понимания его в системе данной науки и междисциплинарных связей; ответ формулируется в научных терминах, излагается литературным языком, характеризуется логичностью, доказательностью, демонстрирует авторскую позицию обучающегося; могут быть допущены недочеты в определении понятий или др., исправленные обучающимся самостоятельно в процессе ответа; 
− оценка «хорошо» выставляется обучающемуся, который дает полный, развернутый ответ на поставленный вопрос, раскрывает основные положения темы; показывает умение выделить существенные и несущественные признаки, причинно-следственные связи; в ответе прослеживается четкая структура, логическая последовательность, отражающая сущность раскрываемых понятий, теорий, явлений; ответ излагается литературным языком в научных терминах; в ответе допущены недочеты или незначительные ошибки, исправленные обучающимся с помощью преподавателя; 
− оценка «удовлетворительно» выставляется обучающемуся, который дает недостаточно полный и недостаточно развернутый ответ; логика и последовательность изложения имеют нарушения; допускает ошибки в раскрытии понятий, употреблении терминов, которые затрудняется исправить самостоятельно; не способен самостоятельно выделить существенные и несущественные признаки, причинно-следственные связи; может конкретизировать обобщенные знания, доказав на примерах их основные положения только с помощью преподавателя; речевое оформление ответа требует поправок, коррекции; 
− оценка «зачтено» выставляется в соответствии с критериями положительных оценок. 
− оценка «неудовлетворительно», «не зачтено» выставляется обучающемуся, который дает неполный ответ, представляющий собой разрозненные знания по теме вопроса с существенными ошибками в определениях; в ответе присутствует фрагментарность, нелогичность изложения; обучающийся не осознает связь данного понятия, теории, явления с другими объектами учебного предмета, дисциплины, модуля; отсутствуют выводы, конкретизация и доказательность изложения; речь неграмотная; дополнительные и уточняющие вопросы преподавателя не приводят к коррекции ответа обучающегося не только на поставленный вопрос, но и на другие вопросы по учебному предмету, дисциплины, модуля, либо обучающийся отказывается от ответа.
4.31. Преподаватель вправе освободить от прохождения промежуточной аттестации по учебному предмету, дисциплине, модулю обучающегося любой формы обучения, продемонстрировавшего на протяжении семестра (триместра, модуля) совокупность осознанных и структурированных знаний по учебному предмету, дисциплине, модулю, в том числе на фоне понимания ее в системе данной науки и междисциплинарных связей, показавшего умение творчески применять теоретические знания в конкретных ситуациях, а также за систематическое и постоянное выполнение заданий, самостоятельную работу в семестре (триместре, модуле). Преподаватель объявляет оценку обучающемуся не позднее, чем на последнем занятии до даты соответствующего экзамена (зачета). Для объявления оценки могут быть использованы электронные каналы передачи информации, используемые в процессе обучения. По желанию обучающегося, он может отказаться от выставления оценки без проведения экзамена (зачета) и сдать его, о чем сообщает преподавателю не позднее последнего занятия. В данном случае, набранные в течение соответствующего семестра (триместра, модуля) баллы аннулируются и обучающемуся выставляется оценка, полученная по результатам сдачи такого экзамена (зачета) по соответствующему учебному предмету, дисциплине, модулю. В случае, если обучающий отказался от выставления оценки, но на экзамен (дифференцированный зачет) не явился без уважительной причины, то ему выставляется оценка по результатам текущего контроля успеваемости. 
