ПРОМЕЖУТОЧНАЯ АТТЕСТАЦИЯ ОБУЧАЮЩИХСЯ
4.1. Зачеты проводятся, как правило, в первую неделю промежуточной
аттестации.
4.2. Обучающийся по желанию может сдавать экзамен (зачет)
по факультативной дисциплине с последующей записью результатов сдачи
в ведомость (в соответствии с локальными нормативными актами
Университета), зачетную книжку (электронную зачетную книжку).
На основании личного заявления обучающегося в приложение к диплому
вносится результат освоения факультативной дисциплины.
Неудовлетворительный результат освоения факультативной дисциплины
не является академической задолженностью.
4.3. Обучающийся допускается к прохождению промежуточной
аттестации независимо от итогов текущего контроля успеваемости.
Не допускается взимание платы с обучающегося за прохождение
промежуточной аттестации.
Обучающийся, не прошедший промежуточную аттестацию
по уважительной причине или имеющий академическую задолженность,
переводится на следующий курс условно.
4.4. В исключительных случаях при наличии уважительной причины,
подтвержденной документально, по личному заявлению обучающегося очной
формы обучения на основании приказа начальника отдела учета движения
контингента студентов Управления по сопровождению студентов «Единый
деканат» (далее – Единый деканат) могут быть установлены индивидуальные
сроки прохождения промежуточной аттестации не ранее, чем за 1 (один) месяц
до начала промежуточной аттестации в соответствии с календарным учебным
графиком (индивидуальным календарным учебным графиком).
Расписание промежуточной аттестации составляется Центром управления
расписанием в соответствии с Положением о расписаниях по образовательным
программам высшего образования – программам бакалавриата, программам
специалитета и программам магистратуры в ФГАОУ ВО «Тюменский
государственный университет», для программ среднего профессионального
и высшего образования в филиале – в соответствии с установленным порядком
составления расписания в филиале.
Обучающийся, получивший неудовлетворительные результаты
или не прошедший промежуточную аттестацию при отсутствии уважительной
причины, в установленные календарным учебным графиком (индивидуальным
календарным учебным графиком) сроки, считается имеющим академическую
задолженность. Ликвидация академической задолженности осуществляется
в установленном настоящим Положением порядке.
4.5. Обучающемуся очной (заочной, очно – заочной) формы обучения,
успешно сдавшему предыдущую промежуточную аттестацию, на основании
личного заявления до начала предстоящей промежуточной аттестации
(государственной итоговой аттестации) направляется (выдается) справка-вызов,
форма которой утверждена приказом Минобрнауки России от 19.12.2013
№ 1368. Выдача справок-вызовов подлежит строгому учету работниками
Единого деканата, работниками отдела по сопровождению образовательных
программ и работе с обучающимися филиала (далее – уполномоченное лицо).
Справка-вызов предоставляется обучающемуся однократно
для прохождения промежуточной аттестации (государственной итоговой
аттестации) в соответствии с календарным учебным графиком
(индивидуальным календарным учебным графиком) по основному месту
работы или по месту работы на условиях совместительства, на усмотрение
обучающегося. В случае утери справки-вызов обучающемуся выдается
дубликат.
Обучающемуся выпускного курса для прохождения государственной
итоговой аттестации справка-вызов может быть выдана без учета
промежуточной аттестации по производственной практике, проходящей
непосредственно перед государственной итоговой аттестацией.
При наличии у обучающегося академической задолженности
по результатам прохождения промежуточной аттестации на момент подачи
заявления на получения справки-вызов, указанная справка не выдается.
При прохождении государственной итоговой аттестации отрывной талон
справки-вызов выдается обучающемуся, в случае:
- успешной сдачи государственного экзамена (при наличии) и защиты
выпускной квалификационной работы на весь период государственной
итоговой аттестации;
- успешной сдачи только государственного экзамена (при наличии)
на период, предусмотренный календарным учебным графиком
(индивидуальным календарным учебным графиком) для проведения экзамена.
В случае неявки обучающегося для прохождения государственного
экзамена (при наличии)/защиты выпускной квалификационной работы
отрывной талон справки-вызов не выдается.
