4.16. Экзамен принимается, как правило, преподавателем, читающим лекции по учебному предмету, дисциплине, модулю. В отдельных случаях допускается привлечение к процедуре приема экзамена преподавателя (ей), проводившего (их) практические занятия (семинарские, лабораторные) в группах (учебных командах). В случае невозможности приема экзамена лектором данного потока заведующим кафедрой / начальником Управления ИОТ из числа профессорско- преподавательского состава кафедры назначается экзаменатор, являющийся специалистом в соответствующей области знаний. Зачет по учебному предмету, дисциплине, модулю принимается преподавателем, ведущим практические (семинарские, лабораторные) занятия в группе (учебной команде), или читающим лекции по данному курсу. Экзамен (зачет) может проводиться с участием нескольких преподавателей Университета, читавших отдельные разделы курса учебного предмета, дисциплины, модуля, по которому установлен один экзамен (зачет). Решение принимается коллегиально. В расписании экзаменов (зачетов) указываются ФИО всех преподавателей, участвующих в приеме экзамена (зачета). Порядок заполнения ведомостей для обучающегося головного Университета установлен Регламентом учета посещаемости, результатов текущего контроля и промежуточной аттестации обучающихся по программам высшего образования в ФГАОУ ВО «Тюменский государственный университет», утвержденным приказом по Университету. Обучающемуся филиала в зачетную книжку и в ведомость ставят подписи все преподаватели, указанные в ведомости.
4.17. При проведении экзамена (зачета) по дисциплине (модулю) у обучающихся различных ОП ВО, реализуемым по индивидуальным образовательным траекториям, формируется единая ведомость либо несколько ведомостей по каждой образовательной программе отдельно.
4.18. Продолжительность письменного экзамена (зачета) не может превышать 4 (четырех) академических часов. Временем начала письменного экзамена (зачета) является момент окончания выдачи заданий.
4.19. Письменные и устные (по желанию обучающегося) ответы на вопросы пишутся на листах бумаги, на которых обучающийся указывает ФИО, номер группы (при наличии), название учебного предмета, дисциплины, модуля, по которой сдается экзамен (зачет), в случае прохождения экзамена – номер экзаменационного билета, перечень вопросов и непосредственно ответы на вопросы. Обучающийся подписывает каждый лист ответа и сдает экзаменатору. Листы письменного и устного ответов хранятся на кафедре в течение 3 (трех) месяцев со дня проведения экзамена (зачета).
4.20. Обучающийся обязан сдать письменную работу не позднее окончания установленного времени сдачи экзамена (зачета) преподавателю, принимающему экзамен (зачет). Если обучающийся не сдал письменную работу в установленный срок, в ведомости ему выставляется оценка «неудовлетворительно» («не зачтено»).
4.21. При проведении устного экзамена (зачета) обучающийся выбирает экзаменационный билет в случайном порядке (получает задание). В процессе приема экзамена (зачета) преподавателю предоставляется право задавать обучающемуся вопросы сверх указанных в билете (в задании) в рамках программы данного учебного предмета, дисциплины, модуля. Обучающемуся, получившему в ходе экзамена (зачета) билет (задание) и отказавшемуся от ответа, в ведомость выставляется оценка «неудовлетворительно» («не зачтено»).
4.22. Во время экзамена (зачета) обучающийся имеет право по решению преподавателя пользоваться картами, справочниками, таблицами и другими источниками справочной информации. Время подготовки для устного ответа на экзамене (зачете) должно составлять не менее 30 (тридцати) минут. Общая продолжительность приема экзамена (зачета) у группы обучающихся ограничивается 8 (восьмью) академическими часами. Продолжительность устного экзамена (зачета), проводимого для каждого обучающегося, не может быть больше одного академического часа, без учета времени на подготовку обучающегося. Обучающийся, испытавший затруднения при подготовке к ответу по выбранному на экзамене билету, имеет право на выбор второго билета с соответствующим продлением времени на подготовку. При окончательном оценивании ответа обучающегося оценка снижается на один балл. Выдача третьего билета обучающемуся не разрешается. 