3.1. Организация и проведение текущего контроля успеваемости осуществляется преподавателем, реализующим данный учебный предмет, дисциплину, модуль или являющимся руководителем по практической подготовке от Университета, если иное не установлено локальным актом Университета, регулирующим порядок организации образовательного процесса и промежуточной аттестации по образовательным программам. 
3.2. Мероприятия текущего контроля успеваемости могут проводиться: 
− в рамках контактной работы обучающегося с преподавателем в соответствии с утвержденным в установленном порядке расписанием; 
− в часы самостоятельной работы обучающегося без присутствия преподавателя, с последующей проверкой полученных знаний, умений, навыков и компетенций обучающегося преподавателем. 
3.3. При проведении мероприятий текущего контроля успеваемости могут быть использованы инструменты электронно-информационной образовательной среды (далее – ЭИОС), дистанционные образовательные технологии, электронное обучение с возможностью применения прокторинга в синхронном / асинхронном режиме. 
3.4. Текущий контроль успеваемости может осуществляться в следующих формах: 
по учебному предмету, дисциплине, модулю – домашние задания, самостоятельные работы, рефераты, эссе, коллоквиумы, лабораторные работы, тестирование, защита индивидуальных и групповых проектов и т.д; 
по практике – контроль за выполнением индивидуального задания, собеседование с руководителем по практической подготовке, контроль качества заполнения пунктов индивидуального отчета по практике и т.д. 
3.5. Конкретные формы и процедура текущего контроля успеваемости по учебному предмету, дисциплине, модулю, практике доводятся преподавателем до сведения обучающегося на первом занятии по данному учебному предмету, дисциплине, модулю или на установочной встрече по практике. Преподаватель также обязан проинформировать обучающегося о наличии рабочей программы (далее – РПД) по учебному предмету, 6 дисциплине, модулю, практике в открытом доступе на корпоративном сайте (портале) Университета. 
3.5.1. Если по дисциплине (модулю) используется 100-балльная система оценивания и РПД не содержит иной системы оценивания, то при проведении промежуточной аттестации преподаватель переводит результаты, полученные обучающимся, в формат традиционной оценки в соответствии со следующей шкалой перевода баллов: 
– от 0 до 60 баллов – «не зачтено»; 
– от 61 до 100 баллов – «зачтено»;
 – 60 баллов и менее – «неудовлетворительно»; 
– от 61 до 75 баллов – «удовлетворительно»; 
– от 76 до 90 баллов – «хорошо»; 
– от 91 до 100 баллов – «отлично». 
3.6. Обучающемуся, не прошедшему мероприятия текущего контроля успеваемости по уважительной причине (болезнь, участие в региональных межвузовских олимпиадах, как представитель Университета, в российских или международных соревнованиях, смерть близкого родственника, природная катастрофа или стихийное бедствие, повестка для явки в суд или в правоохранительные органы и др.) (далее – уважительная причина), подтвержденной документально, предоставляется возможность пройти их. В этом случае, в течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения документа обучающийся предъявляет преподавателю, ведущему данный учебный предмет, дисциплину, модуль, документ, подтверждающий уважительную причину отсутствия, согласовывает с ним дату и время прохождения текущего контроля успеваемости. Пропущенный учебный материал обучающийся осваивает самостоятельно, при необходимости может получить консультацию преподавателя. 
3.7. Обучающемуся, не прошедшему мероприятие текущего контроля успеваемости без уважительной причины, право его пройти предоставляется только с согласия преподавателя, ведущего данный учебный предмет, дисциплину, модуль. 
3.8. Результаты текущего контроля успеваемости за каждое пройденное мероприятие текущего контроля успеваемости заносятся преподавателем в информационную систему поддержки учебного процесса Modeus до начала следующего мероприятия – по ОП ВО. В филиале результаты текущего контроля успеваемости за каждое пройденное мероприятие текущего контроля успеваемости заносятся преподавателем в электронный журнал до начала следующего мероприятия – по ОП ВО. Файлы электронного журнала размещаются на корпоративном облачном хранилище. По ОП СПО результаты текущего контроля успеваемости за каждое пройденное мероприятие текущего контроля успеваемости заносятся преподавателем в журнал успеваемости до начала следующего мероприятия. 
3.9. С информацией о выставленных баллах за пройденное мероприятие текущего контроля успеваемости обучающийся знакомится в своем личном кабинете в информационной системе поддержки учебного процесса Modeus. В филиале с информацией о выставленных баллах за пройденное мероприятие текущего контроля успеваемости преподаватель знакомит обучающегося на текущем мероприятии или при проведении последующего мероприятия текущего контроля успеваемости.