1.1.Настоящее Положение о текущем контроле успеваемости и промежуточной аттестации обучающихся федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Тюменский государственный университет» (далее –Положение) определяет правила проведения текущего контроля успеваемости, промежуточной аттестации обучающихся, ликвидации академической задолженности, ведения документации по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования, за исключением программ подготовки научно- педагогических кадров в аспирантуре. 
1.2. Настоящее Положение разработано в соответствии с: 
− Федеральным законом от 29.12.2012 No 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»;
− приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 06.04.2021No 245«Об утверждении Порядка организации и осуществления образовательной деятельности по образовательным программам высшего образования–программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры»; 
− приказом Министерства просвещения Российской Федерации от 24.08.2022No 762«Об утверждении Порядка организации и осуществления образовательной деятельности по образовательным программам среднего профессионального образования»; 
− письмом Министерства общего и профессионального образования Российской Федерации от 05.04.1999 No 16-52-59ин/16-13 «О рекомендациях по организации промежуточной аттестации студентов в образовательных учреждениях среднего профессионального образования»; 
− федеральными государственными образовательными стандартами высшего образования; 
− федеральными государственными образовательными стандартами среднего профессионального образования; 
− локальными нормативными актами ФГАОУ ВО «Тюменский государственный университет» (далее –Университет). 
1.3. Настоящее положение распространяется на все структурные подразделения Университета (включая филиалы), осуществляющие реализацию образовательных программ среднего профессионального (далее – ОП СПО) и высшего образования (далее – ОП ВО) (далее –образовательная программа). 
1.4. Текущий контроль успеваемости и промежуточная аттестация в Школе перспективных исследований, а также в структурных подразделениях Университета, в которых реализацию программ высшего образования сопровождает Центр дистанционного образования, проводятся с учетом особенностей организации образовательного процесса, определенных отдельными локальными нормативными актами Университета. Промежуточная аттестация по отдельным дисциплинам (модулям) по ОП ВО, реализуемым по индивидуальным образовательным траекториям, проводится с учетом особенностей, установленных локальными нормативными актами Университета и утвержденными в установленном порядке. 
1.5. Формы, периоды, продолжительность и количество промежуточных аттестаций по образовательной программе в учебном году устанавливаются в соответствии с учебным планом (индивидуальным учебным планом) и календарным учебным графиком (индивидуальным календарным учебным графиком). 
1.6. Информация о результатах освоения обучающимся головного Университета образовательной программы отображается в электронной зачетной книжке, в филиалах Университета фиксируется в зачетной книжке на бумажном носителе.