4.32. Обучающийся, не набравший по учебному предмету, дисциплине, модулю необходимого количества баллов для получения оценки, имеет право сдать экзамен (зачет) в соответствии с расписанием промежуточной аттестации.
4.33. Для обучающегося головного Университета порядок выставления оценок установлен Регламентом учета посещаемости, результатов текущего контроля и промежуточной аттестации, утвержденным приказом по Университету. Для обучающегося филиала Университета оценка за экзамен (зачет) выставляется преподавателем в зачетную книжку обучающегося текущей датой, в ведомость – в сроки, установленные расписанием промежуточной аттестации.
4.34. Для обучающегося ОП СПО порядок проведения комплексного экзамена/зачета/дифференцированного зачета установлен Положением о порядке подготовки и проведения комплексных форм промежуточной аттестации по дисциплинам и междисциплинарным курсам образовательных программ среднего профессионального образования в ФГАОУ ВО «Тюменский государственный университет».
4.35. При несогласии с результатами промежуточной аттестации по учебному предмету, дисциплине, модулю, практике обучающийся имеет право подать апелляцию. Обучающийся подает лично в Единый деканат, по дисциплинам общеобразовательного блока – в Управление ИОТ (отдел по сопровождению образовательных программ и работе с обучающимися филиала) письменную апелляцию, если иной порядок не установлен локальным актом Университета, регулирующим порядок организации образовательного процесса и промежуточной аттестации по образовательным программам, реализуемым по индивидуальным образовательным траекториям.
4.35.1. Апелляция по устному экзамену (зачету), практике подается в день его сдачи, защиты отчета о результатах практики; по письменному – в день объявления оценки. В случае завершения экзамена (зачета) после 18:00 в соответствии с расписанием, апелляция может быть подана на следующий день. Апелляция рассматривается в срок не позднее 2 (двух) рабочих дней со дня подачи апелляции на заседании апелляционной комиссии.
4.35.2. Для рассмотрения апелляции по учебному предмету, дисциплине, модулю, практике приказом директора института (школы, филиала), начальником Управления ИОТ (для дисциплин (модулей), формирующих общекультурные или универсальные компетенции и дополнительные профессиональные компетенции по ОП ВО, реализуемым по индивидуальным образовательным траекториям) утверждается апелляционная комиссия. Апелляционная комиссия состоит из председателя, которым является директор института (школы, филиала) (заместитель директора, курирующего образовательную деятельность, начальник Управления ИОТ), и двух членов комиссии: заведующего кафедрой (лица, назначенного директором института (школы, филиала), являющегося специалистом в соответствующей области знаний), и преподавателя, ответственного за реализацию соответствующего учебного предмета, дисциплины, модуля (являвшегося руководителем по практической подготовке). Решение апелляционной комиссии оформляется протоколом, который подписывается председателем и всеми членами апелляционной комиссии и хранится в соответствии с утвержденной номенклатурой дел в институте (школе, филиале). Рассмотрение апелляции не является пересдачей экзамена (зачета).
4.35.3. В ходе рассмотрения апелляции проверяется правильность выставленной оценки на основе анализа листа устного или письменного ответа обучающегося и соблюдение процедуры экзамена (зачета).
4.35.4. В случае установления нарушений в процедуре проведения экзамена (зачета), которые могли повлиять на результат соответствующего экзамена (зачета), обучающемуся предоставляется возможность повторной сдачи экзамена (зачета). Приказом директора института (школы, филиала) утверждается экзаменационная комиссия по приему экзамена (зачета) в составе не менее 3 (трех) человек, включая заведующего кафедрой, преподаватель которой реализовывал дисциплину (модуль) (являлся руководителем по практической подготовке), или лицо, назначенное директором института (школы, филиала), являющимся специалистом в соответствующей области знаний, или заместителя директора института (школы, филиала), курирующего образовательную деятельность / начальника Управления ИОТ.
4.35.5. По результатам рассмотрения апелляции оценка может быть изменена (повышена или понижена) либо оставлена без изменения. Решение, принятое по результатам рассмотрения апелляции, является окончательным. Работником института (школы, филиала) протокол апелляционной комиссии направляется на электронную корпоративную почту обучающегося и Единого деканата (отдела по сопровождению образовательных программ и работе с обучающимися филиала). 