4.6. Инвалиды и лица с ограниченными возможностями здоровья,
обучающиеся по индивидуальному учебному плану, проходят промежуточную
аттестацию в сроки, устанавливаемые индивидуальным календарным учебным
графиком.
4.7. Обучающийся, которому по его заявлению, в исключительных
случаях при наличии уважительной причины, подтвержденной документально,
решением Ученого совета института (школы, филиала) разрешено свободное
посещение учебных занятий, сдает промежуточную аттестацию в соответствии
с календарным учебным графиком (индивидуальным календарным учебным
графиком) и расписанием промежуточной аттестации.
4.8. Форма проведения промежуточной аттестации – устный ответ,
тестирование или иная – устанавливается РПД.
4.9. Комплект оценочных средств для проведения промежуточной
аттестации включается в оценочные материалы по соответствующему
учебному предмету, дисциплине, модулю, практике.
4.10. Экзаменационные билеты по соответствующему учебному
предмету, дисциплине, модулю профессионального блока подписываются
заведующим кафедрой или иным лицом, уполномоченным заведующим
кафедрой, по дисциплинам общеобразовательного блока ответственным
за реализацию дисциплины или иным уполномоченным лицом,
уполномоченным начальником Управления индивидуальных образовательных
траекторий (далее – Управление ИОТ), не позднее, чем за 1 (одну) неделю
до начала экзамена. При реализации дисциплины (модуля) несколькими
кафедрами, приказом директора института (школы, филиала) назначается
ответственный за подписание билетов.
4.11. Экзаменационные билеты хранятся на кафедре (в департаменте
института, учебном офисе школы). Экзаменационные билеты по дисциплинам
(модулям) общеобразовательного блока ОП ВО, реализуемым
по индивидуальным образовательным траекториям хранятся в Управлении
ИОТ в условиях, исключающих доступ к ним лиц, не имеющих отношения
к приему экзаменов.
За хранение экзаменационных билетов несет персональную
ответственность лаборант / делопроизводитель кафедры / менеджер.
Лаборант / делопроизводитель кафедры / менеджер, при необходимости, выдает
(направляет) экзаменационные билеты преподавателю в день экзамена
или накануне (в случае раннего начала проведения экзамена).
4.12. Обучающийся головного Университета при явке
на промежуточную аттестацию (повторную промежуточную аттестацию)
обязан иметь при себе документ, удостоверяющий личность, или студенческий
билет, который он предъявляет преподавателю в начале проведения экзамена
(зачета).
Обучающийся филиала при явке на промежуточную аттестацию
(повторную промежуточную аттестацию) обязан иметь при себе зачетную
книжку, которую он предъявляет преподавателю в начале проведения экзамена
(зачета).
4.13. В головном Университете ведомости по дисциплинам, модулям,
практикам в электронном формате преподавателям не выдаются
и не высылаются, за исключением ведомостей для дисциплин, модулей,
практик, формируемых для ликвидации академической разницы обучающегося.
Порядок направления ведомостей установлен Регламентом учета
посещаемости, результатов текущего контроля и промежуточной аттестации
обучающихся по программам высшего образования в ФГАОУ ВО «Тюменский
государственный университет», утвержденным приказом по Университету.
В филиале преподаватель получает ведомость в отделе
по сопровождению образовательных программ и работе с обучающимися.
Допускается передача ведомости из отдела по сопровождению
образовательных программ и работе с обучающимися преподавателю
по согласованию с ним посредством использования корпоративной
электронной почты.
Не допускается передача ведомости преподавателю через обучающегося.
4.14. Не допускается прием экзамена (зачета):
4.14.1. у обучающегося головного Университета:
− без документа, удостоверяющего личность, или студенческого билета;
− у обучающегося, фамилия которого отсутствует в ведомости.
4.14.2. у обучающегося филиала:
− без ведомости и зачетной книжки обучающегося;
− у обучающегося, фамилия которого отсутствует в ведомости.
4.15. Для прохождения промежуточной аттестации (повторной
промежуточной аттестации) обучающийся обязан явиться ко времени начала
проведения экзамена (зачета), установленному расписанием промежуточной
аттестации.
Экзаменатор вправе распределить обучающихся каждой группы
на малочисленные подгруппы для принятия промежуточной аттестации
и, исходя из количества подгрупп, установить время начала проведения
экзамена (зачета). О распределении на подгруппы преподаватель уведомляет
обучающихся путем рассылки информационного письма посредством
корпоративной электронной почты. Каждая из подгрупп обязана явиться
ко времени, установленному экзаменатором.
В случае опоздания обучающегося преподаватель вправе выставить
в ведомости «не явился».
