5.1. Обучающемуся, имеющему по окончании промежуточной аттестации академическую задолженность, расписанием повторной промежуточной аттестации устанавливается срок ликвидации академической задолженности. Повторную промежуточную аттестацию по каждой академической задолженности обучающийся может пройти не более 2 (двух) раз в пределах одного года с момента образования академической задолженности в соответствии с утвержденным расписанием ликвидации академических задолженностей.
5.2. Расписание повторной промежуточной аттестации утверждается в соответствии с Положением о расписаниях по образовательным программам высшего образования в ФГАОУ ВО «Тюменский государственный университет», для программ среднего профессионального и высшего образования в филиале – в соответствии с установленным порядком составления расписания в филиале. 
5.3. Ликвидация академической задолженности обучающегося производится во внеучебное время. Ликвидация академической задолженности для обучающегося очной и очно-заочной форм обучения проводится не позднее 2 (двух) недель до окончания теоретического обучения следующего семестра (триместра, модуля) для обучающегося заочной формы обучения – до конца следующей учебно-экзаменационной сессии; для обучающегося выпускного курса всех форм обучения – до начала государственной итоговой аттестации. 
5.4. Повторная промежуточная аттестация может проводиться в период каникул. 
5.5. В исключительных случаях обучающимся выпускных курсов всех форм обучения допускается назначение повторной промежуточной аттестации не более, чем по двум дисциплинам с формой контроля зачет (дифференцированный зачет) в один день. 
5.6. Первая повторная промежуточная аттестация проводится преподавателем, принимавшим экзамен (зачет). Прием первой повторной промежуточной аттестации по экзамену (зачету) может проводиться другим преподавателем по согласованию с директором (заместителем директора, курирующим образовательную деятельность) института (школы, филиала) и с заведующим кафедрой. Для проведения второй повторной промежуточной аттестации по экзамену (зачету) приказом директора института (школы, филиала)/ приказом начальника Управления ИОТ (для дисциплин (модулей), формирующих общекультурные или универсальные компетенции и дополнительные профессиональные компетенции по ОП ВО, реализуемым по индивидуальным образовательным траекториям) назначается экзаменационная комиссия в составе не менее 3 (трех) преподавателей, включая заведующего кафедрой или лицо, уполномоченное им, преподаватель который реализовывал дисциплину (модуль) (являлся руководителем по практической подготовке), или лицо, назначенное директором института (школы, филиала), являющимся специалистом в соответствующей области знаний, или заместителя директора института (школы, филиала), курирующего образовательную деятельность / начальника Управления ИОТ. Заседание экзаменационной комиссии считается правомочным, если на нем присутствуют: все члены комиссии – для комиссии, состоящей из 3 (трех) членов; не менее 2/3 членов комиссии – для комиссии, состоящей из четырех и более членов комиссии. Вторая повторная промежуточная аттестация письменного экзамена (зачета) может проводиться в присутствии одного преподавателя, входящего в состав комиссии, для предоставления обучающимся заданий, при этом проверка ответа обучающегося осуществляется всеми членами комиссии, решение о результате второй повторной промежуточной аттестации принимается всеми членами комиссии. Допускается проведение повторной промежуточной аттестации в форме массового открытого онлайн-курса (МООК) и (или) с использованием иных автоматизированных систем в соответствии с утвержденным расписанием. 
5.7. Вторая повторная промежуточная аттестация может быть организована по решению директора института (школы, филиала), начальника Управления ИОТ (для дисциплин (модулей) общеобразовательного блока по ОП ВО, реализуемым по индивидуальным образовательным траекториям), с использованием дистанционных образовательных технологий и средств видеофиксации. 
5.8. Оценка, выставленная экзаменационной комиссией по итогам пересдачи экзамена (зачета), является окончательной, апелляции не принимаются. Результаты экзамена (зачета) выставляются в ведомость. При наличии процессуальных нарушений (неполнота состава комиссии), допущенных при проведении экзамена (зачета), повлиявших на результат соответствующего экзамена (зачета), результаты указанного экзамена (зачета) аннулируются и экзамен (зачет) проводится повторно. В отношении обучающегося филиала в ведомости ставят подписи все члены комиссии. Ведомость сдается уполномоченному лицу отдела по сопровождению образовательных программ и работе с обучающимися филиала и подшивается к основной ведомости группы. В зачетную книжку обучающемуся филиала оценку выставляет один из членов комиссии. 
5.9. Порядок направления ведомостей по повторной промежуточной аттестации установлен Регламентом учета посещаемости, результатов текущего контроля и промежуточной аттестации обучающихся по программам высшего образования в ФГАОУ ВО «Тюменский государственный университет», утвержденным приказом по Университету, в филиале – аналогичен порядку, установленному в п. 4.13 настоящего Положения. 
5.10. Обучающийся, не защитивший курсовую работу (курсовой проект) по неуважительной причине, считается имеющим академическую задолженность. В этом случае преподаватель может оставить тему курсовой работы (курсового проекта) прежней или предложить обучающемуся выбрать новую тему. 
5.11. Обучающийся, не выполнивший программу учебной (производственной) практики по уважительной причине может быть направлен на практику повторно в соответствии с индивидуальным календарным учебным графиком. Направление обучающегося повторно для прохождения практики регулируется Положением об организации практик обучающихся ФГАОУ ВО «Тюменский государственный университет». Получение обучающимся неудовлетворительной оценки по результатам защиты практики является академической задолженностью, порядок ликвидации которой и назначение повторной промежуточной аттестации осуществляется в соответствии с разделом 5 настоящего Положения. 
5.12. Допускается пересдача оценки «удовлетворительно», которая является единственной оценкой «удовлетворительно» из всех оценок, полученных за весь период обучения, или одной оценки «хорошо», при отсутствии оценок «удовлетворительно» за весь период обучения, для получения диплома с отличием. Не допускается пересдача практик и курсовых работ (проектов). Пересдача может быть произведена только на последнем курсе обучения с разрешения должностного лица, курирующего образовательную деятельность в Университете на основании личного заявления обучающегося, согласованного с директором (заместителем директора, курирующего образовательную деятельность) института (школы, филиала). Обучающийся подает заявление лично либо посредством электронной корпоративной почты в Единый деканат (отдел по сопровождению образовательных программ и работе с обучающимися филиала) после прохождения промежуточной аттестации по учебным предметам, дисциплинам, модулям последнего семестра (триместра, модуля). Если в семестре (триместре, модуле) предусмотрено, в соответствии с учебным планом и календарным учебным графиком, только прохождение практики, то заявление подается в первые 2 (две) недели от начала семестра (триместра, модуля). Пересдача может быть назначена только до подписания приказа о допуске к государственной итоговой аттестации. Процедура пересдачи оценки и порядок подачи соответствующего заявления устанавливается локальным нормативным актом Университета, утвержденным в установленном порядке.