6.1. За делопроизводство в процессе организации и проведения промежуточной аттестации обучающегося отвечает уполномоченное лицо Единого деканата (академического департамента института, учебного офиса школы, отдела по сопровождению образовательных программ и работе с обучающимися филиала).
6.2. Основными документами о результатах промежуточной аттестации являются:
− зачетно-экзаменационная ведомость (зачетно-экзаменационная ведомость в электронном формате);
− электронная зачетная книжка / зачетная книжка на бумажном носителе (для обучающихся филиалов);
− учебная карточка обучающегося (электронный вариант);
− журнал успеваемости обучающихся (электронный вариант);
− журнал успеваемости обучающихся (бумажный вариант) – для обучающихся по ОП СПО.
6.3. Ведомость / ведомость в электронном формате является основным первичным документом по учету успеваемости обучающегося.
6.4. Срок сдачи в Единый деканат заполненных ведомостей установлен Регламентом учета посещаемости, результатов текущего контроля и промежуточной аттестации, утвержденным приказом по Университету, в учебную часть филиала – не более одного рабочего дня со дня объявления результатов проведения письменного экзамена (зачета) и не более одного рабочего дня со дня проведения устного экзамена (зачета), если иное не установлено локальным нормативным актом Университета, утвержденным в установленном порядке.
6.5. В филиале ведомости нумеруются, сшиваются в папки и хранятся в установленном порядке. Информация о результатах обучения в головном Университете содержится в зачетно-экзаменационной ведомости в электронном формате, которая хранится в электронном архиве Университета в течение 25 (двадцати пяти) лет, в учебной части филиала – в соответствии с утвержденной номенклатурой дел в течение пяти лет, после чего уничтожается в установленном порядке.
6.6. Преподаватель несет персональную ответственность за правильность оформления ведомости / ведомости в электронном формате, зачетных книжек (для обучающихся филиалов) в части отражения в них оценок по результатам проведенного экзамена (зачета).
6.7. Из ведомости, за исключением ведомости в электронном формате, уполномоченное лицо Единого деканата (школы, учебной части филиала) вносит полученные обучающимся оценки по результатам прохождения промежуточной аттестации в информационную систему поддержки учебного процесса.
6.8. Преподаватель несет персональную ответственность за правильное и своевременное внесение информации о результатах промежуточной аттестации, повторной промежуточной аттестации в ведомость. Ответственность за внесение информации о результатах ликвидации академической разницы обучающимся несет уполномоченное лицо Единого деканата (академического департамента института, учебного офиса школы, учебной части филиала).